Sahaja Yoga means: "Saha" means "with"; "ja" means "born with".
Σαχάτζα Γιόγκα σημαίνει: "Σαχα" σημαίνει "μαζί", "τζα" σημαίνει "γεννημένο μαζί".
So it is a right; every human being has got
Έτσι είναι ένα δικαίωμα που κάθε ανθρώπινο ον έχει,
to be in union -that is Yoga- with the Divine Power.
να είναι σε ένωση -αυτό είναι Γιόγκα- με τη θεϊκή Δύναμη.
And it's within yourself "Sahaj", born with you, spontaneous.
Και είναι μέσα σας, "Σαχατζ", γεννημένο μαζί σας, αυθόρμητο.
Explain to us what is Kundalini?
Εξηγείστε μας τι είναι η Κουνταλίνη;
Kundalini as I told you it's a reflection of the Primordial Mother within us.
Η Κουνταλίνη, όπως σας είπα, είναι η αντανάκλαση της Πρωταρχικής Μητέρας μέσα μας.
And she is individually everybody' mother.
Και είναι η μητέρα του καθενός ξεχωριστά.
Now she's anxious to give you your second birth
Τώρα είναι ανυπόμονη να σας δώσει τη δεύτερή σας γέννηση.
When she's awakened in the sacrum bone she rises upward and
Όταν αφυπνίζεται στο ιερό οστό, ανεβαίνει προς τα πάνω
crosses through six centres, pierces through your fontanel bone area
και περνά διαμέσου έξι ενεργειακών κέντρων, διαπερνά την περιοχή της κρανιακής σας πηγής
and reaches a point
και φτάνει ένα σημείο
where you get connected connected to All-pervading Power.
όπου συνδέεστε με την Πανταχού παρούσα Δύναμη.
It's like- you can say that it's like a
Μπορείτε να πείτε ότι είναι όπως
cord you have to connect to the mains.
ένα καλώδιο που πρέπει να συνδέσετε στο ηλεκτρικό δίκτυο.
So, unless and until you are connected to your mains, you do not know what you are!
Έτσι, μέχρις ότου να συνδεθείτε στο δίκτυό σας δεν γνωρίζετε τι είστε!
Once you are connected then you start knowing that you are the Spirit.
Μόλις συνδεθείτε, τότε αρχίζετε να γνωρίζετε ότι είσαστε το Πνεύμα.
In the same way, it rises when it is awakened- very simple.
Με τον ίδιο τρόπο, ανυψώνεται όταν αφυπνιστεί - πολύ απλά.
But for that, you have to have somebody who has, who has the authority
Όμως για να συμβεί αυτό, θα πρέπει να υπάρχει κάποιος που έχει την εγκυρότητα
to raise it; a spiritual authority.
να την ανεβάσει, την πνευματική εγκυρότητα.
Supposing tomorrow if you get your Realization, you can do it also.
Αν υποθέσουμε ότι αύριο πάρετε την αυτογνωσία σας, μπορείτε να το κάνετε κι εσείς.
What is the relationships between Kundalini and Goddess Athena and Mother Mary?
Ποιά είναι η σχέση μεταξύ της Κουνταλίνη, της θεάς Αθηνάς και της Παναγίας;
Now "ata", "ata" means, in Sanscrit language, "primordial".
"Άτα" στη Σανσκριτική γλώσσα σημαίνει "πρωταρχική".
So, according to us Athena Athena was the Primordial Mother
Έτσι, για εμάς η θεά Αθηνά ήταν η Πρωταρχική Μητέρα
and Kundalini is the reflection of the Primordial Mother
και η Κουνταλίνη είναι η αντανάκλαση της Πρωταρχικής Μητέρας
whom we call as Adi Shakti in Sanscrit language.
την οποία αποκαλούμε Άντι Σάκτι στη Σανσκριτική γλώσσα.
And Mother Mary is one of the forms of Athena,
Και η Παναγία είναι μία από τις μορφές της Αθηνάς,
one of the forms of of this Adi Shakti, the Primordial Mother.
μία από τις μορφές της Άντι Σάκτι, της Πρωταρχικής Μητέρας.
How they awakening of Kundalini cures incurable diseases?
Πώς η αφύπνιση της Κουνταλίνη γιατρεύει ανίατες ασθένειες;
This is the energy which of course in Greece was
Αυτή είναι η ενέργεια, η οποία φυσικά στην Ελλάδα ήταν γνωστή,
the bone was called as sacrum, meaning the sacred bone,
το κόκκαλο ονομαζόταν ιερό, δηλαδή το ιερό οστό
and the sacrum bone contains this energy within ourselves,
και το ιερό οστό περιέχει αυτή την ενέργεια μέσα μας,
known as Kundalini.
που είναι γνωστή ως Κουνταλίνη.
That means the Greeks knew about it.
Αυτό σημαίνει ότι οι Έλληνες γνώριζαν γι' αυτό.
And then when she rises, she passes through your subtle centres, there are six
Και στη συνέχεια όταν ανυψώνεται, διέρχεται μέσα από τα λεπτά κέντρα, υπάρχουν έξι
above the Kundalini, and whilst she nourishes those centres
πάνω από την Κουνταλίνη, και ενώ θρέφει τα κέντρα αυτά,
and also connects you to the All-pervading Power with is the vital power.
σας συνδέει επίσης με την Πανταχού παρούσα Δύναμη που είναι η δύναμη της ζωής.
So first of all, she nourishes those centres that's how you get cured
Έτσι πρώτα απ' όλα, θρέφει αυτά τα κέντρα και με αυτόν τον τρόπο γιατρεύεστε
physically, mentally, emotionally.
σε σωματικό, διανοητικό, συναισθηματικό επίπεδο.
All our problems come from human beings
Όλα τα προβλήματά μας προέρχονται από τα ανθρώπινα όντα
and the human beings' problems come from their centres.
και τα προβλήματα των ανθρώπινων όντων προέρχονται από τα κέντρα τους.
So if these centres are nourished, they're alright. That is how it works.
Έτσι, αν τα κέντρα αυτά τραφούν, γίνονται καλά. Έτσι λειτουργεί.
And then it connects to this All-pervading Power
Και τότε συνδέεται με την Πανταχού παρούσα Δύναμη
which we call as the Divine power
την οποία ονομάζουμε θεϊκή Δύναμη
which does all the living work like these flowers; everything come from that.
η οποία κάνει όλη τη δουλειά της ζωής, όπως αυτά τα λουλούδια, όλα προέρχονται από εκείνη.
So all the time it is flowing within us.
Έτσι κάθε στιγμή ρέει μέσα μας.
So we don't get sick, we don't feel tired, we don't get old.
Έτσι δεν αρρωσταίνουμε, δεν αισθανόμαστε κουρασμένοι, δεν γερνάμε.
May this philosophy offers solutions to our society's problems
Μπορεί αυτή η φιλοσοφία να προσφέρει λύσεις στα προβλήματα της κοινωνίας μας
and create a better or a new world?
και να δημιουργήσει έναν καλύτερο ή ένα νέο κόσμο;
Yes, of course because what's wrong with us, I just now told you,
Ναι φυσικά, γιατί αυτό που είναι λανθασμένο με εμάς, σας είπα μόλις τώρα,
is all these problems coming from human beings
είναι ότι όλα αυτά τα προβλήματα προέρχονται από τα ανθρώπινα όντα
because they are ignorant and they are blind.
διότι έχουν άγνοια και είναι τυφλοί.
But once they get the light, they become like angels.
Όμως μόλις λάβουν το φως, γίνονται σαν άγγελοι.
And when all these angels will come back, then, there will be no problem.
Και όταν όλοι αυτοί οι Άγγελοι θα έρθουν πίσω, τότε δεν θα υπάρχει πρόβλημα.
All our society is ruined because we have no idea to the aim of our life.
Όλη η κοινωνία μας είναι κατεστραμμένη γιατί δεν έχουμε ιδέα για το σκοπό της ζωής μας.
The aim of our life is to become the Spirit, to have the Self-knowledge.
Ο σκοπός της ζωής μας είναι να γίνουμε το Πνεύμα, να έχουμε την Αυτογνωσία.
And once you have Self-knowledge, you are surprised to see
Και όταν έχετε την Αυτογνωσία, με έκπληξη βλέπετε
how dignified you are and how glorious you are within yourself.
πόσο αξιοπρεπείς είστε και πόσο μεγαλoπρεπείς είστε μέσα στον εαυτό σας.
Once you discover that, all these things drop out
Μόλις το ανακαλύψετε, τα αποβάλλετε όλα αυτά
and you become a wonderful person. And also about others,
και γίνεστε ένας υπέροχος άνθρωπος. Και επίσης για τους άλλους,
because also you develop a new awareness a new dimension
γιατί αναπτύσσετε μία νέα αντίληψη, μία νέα διάσταση
which we call as Collective Consciousness
την οποία αποκαλούμε Συλλογική Συνείδηση
by which you can feel the centres of others
με την οποία μπορείτε να αισθανθείτε τα κέντρα των άλλων.
Now, if you know how to cure these centres, you can cure others also.
Τώρα, αν γνωρίζετε πώς να γιατρέψετε τα κέντρα αυτά, μπορείτε να γιατρέψετε και άλλους ανθρώπους.
Thank you.
Ευχαριστώ.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.